Ano ang tinitingnan mo?
Naghahanap ako para makita
kung iyon ba ang araw o ang buwan na nakasabit doon.
Nitong mga nakaraang dalawang linggo,
Bumalik na lahat ang mga anak ko para bumisita.
Natatakot akong hindi ko kakayanin ang lahat ng magandang kapalaran na ito.
Uy, Xiao Hai.
Naging maayos ba ang naging eksibisyon ng sining?
Naging maayos naman ang lahat, Nay.
At... (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
hindi lang ang eksibisyon ang naging maayos.
Ano ang ibig mong sabihin?
Maaari ba itong...
May karelasyon din ba ang panganay kong anak?
Nanay.
Nasa yugto pa lang kami ng pakikipag-date.
Pero gusto ko talaga siya.
Naniniwala akong hindi ito magtatagal
bago ko siya iuwi
para makilala ka at si Papa.
Magaling 'yan.
Kailangan kong makipagkita sa isang tao mamaya.
Huwag kang pumunta.
Mukhang nag-aalala ka talaga kay Mr. Mo Fei.
Ayoko sa taong ito.
Magkakilala na ba kayo dati?
Mayroon bang anumang bagay
Hindi mo masabi sa akin?
Gusto ko lang kumpirmahin ang ilang mga bagay mula sa nakaraan.
Wala akong gusto
nakikialam sa mga pribadong gawain ko.
Kasama...
Kasama ako?
Anyway, makikipagkita ako sa kanya.
At umaasa ako na si Kalihim Lin
hindi na niya ako pipigilan pa.
Xiao Hai.
Sabihin mo agad kay Nanay,
anong klaseng babae siya?
Napakatalino niya.
At...
masayahin at malakas.
Maganda rin ang pinagmulan ng pamilya niya.
Siya nga pala,
Kilala rin siya ng nakababata mong kapatid.
Talaga?
May gagawin ako, aalis muna ako.
Ang aking matalinong bunsong anak
napaka-magalang talaga.
Sa totoo lang,
noong araw na iyon, noong pinuntahan kita,
Hindi ako masyadong kumpiyansa noon
na pupunta ka para bisitahin ako.
Sa totoo lang, ako
ay palaging interesado
sa kay G. Mo Fei
Serye ng Ferris Wheel.
Kaya,
Gusto kong malaman ang pinagmumulan ng iyong inspirasyon.
Iyan ay isang kwentong kapwa kapanapanabik
at nakakaantig ng puso.
Nakakapanabik?
Noong ako ay sampung taong gulang,
Nahiwalay ako sa nakababata kong kapatid sa amusement park.
Tinulak ako ng mga tao papasok sa Ferris wheel.
Tingnan mo.
Doon.
Tumingin ka roon.
Iyon ba iyon?
Pero bigla na lang, may nangyaring aksidente.
Ate, natatakot ako.
Nakababatang kapatid na lalaki.
Huwag kang matakot.
Poprotektahan ka ni Sister Meili.
Nakababatang kapatid, huwag kang matakot, ha?
Nakulong ako sa loob
nang buong apat na oras.
Huwag kang matakot, huwag kang matakot.
Apat na oras ng takot.
Huwag kang matakot.
Ate Meili...
Ngunit sa kabutihang palad,
poprotektahan ka.
yung kasama ko...
Nakababatang kapatid...
ay isang maliit na batang babae.
Ikaw ba si Kuya Lin?
Noong una kitang nakilala,
Sinabi ko na
nagkita na kami dati.
At si Binibining Qin,
Kilala mo rin ang nakababata kong kapatid.
Siya si Lin Han.
Kalihim Lin.
Pero...
Hindi ba Mo ang apelyido mo?
Hayaan mong ipakilala ko ulit ang aking sarili.
Ako si Lin Hai,
Ang nakatatandang kapatid ni Lin Han.
Mag-email!
Saan ka tumakbo papunta?
Kanina pa kita hinahanap kung saan-saan.
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo na huwag kang tumakbo palayo?
Ito ang kanyang ina.
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Basta't aminin mo.
Ito ba ang kanyang ina?
Ito ba ang bagong kaibigan na nakilala mo?
Malamang, malamang.
Bakit kayo nag-iisa?
Nanay.
Siya si Kuya Lin.
Nakababatang kapatid na lalaki,
Ano ang pangalan mo?
Ang pangalan ko ay Lin...
Ang batang lalaki noon ay nagngangalang Lin...
Lin...
Kumusta, Kalihim Lin?
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo?
Isa...
Sasama ka ba sa hiking trip bukas?
Nagha-hiking?
Kaya ko, walang problema.
Magaling, magaling 'yan!
Tapos na.
Ihanda mo na ang mga gamit mo.
Pangulong Qin.
Hinahanap mo ba si Kalihim Lin?
Hindi rin siya dumating ngayon.
Alam ko.
May sakit siya, 'di ba?
Kailangan niya ng pahinga.
May sakit?
Hindi ba't pumayag na lang siyang mag-hiking bukas?
Nagha-hiking?
Ah, tama.
Ang pagtitipon ng departamento.
Sabi nila nangyayari raw ito taon-taon.
Hindi mo alam?
Hindi ko alam.
Kaya nga sinabi ko noong nakaraang beses,
ito ay pag-iisa.
Diskriminasyon 'yan.
Pambubully ito sa lugar ng trabaho.
Pero...
pero ito ay isang kaganapan ng kumpanya.
Ayos.
Bilisan mo at makisabay ka.
Paano tayo naging mula sa labis na pag-inom sa inn sa paanan ng bundok
tinatamasa ang masayang dalawang araw, isang gabing bakasyon
sa
talagang umaakyat ng bundok?
Bakit?
Nagsuot pa ako ng matataas na takong
para kay Kalihim Lin.
Bawat taon sa ganitong panahon,
tuluyan na niya itong nakakalimutan.
May nag-tip siguro sa kanya.
Sino sa atin
may pinakamalaking bibig?
Ipagpatuloy ninyo, lahat!
Malapit na tayo sa tuktok.
Boss,
lahat ay pagod na pagod.
Dapat ba tayong magpahinga?
Pagod?
Paano ka naman pagod?
Kanina pa lang kami umaakyat.
Tatlong oras.
Kailangan mong intindihin,
hindi lahat
ay maaaring maging kasing-natatanging katulad mo.
Oo, amo.
Paano kung hatiin tayo sa dalawang grupo?
Dito nagpapahinga ang pagod na grupo,
at ang mga hindi napapagod ay patuloy na umaakyat.
Mananatili tayong nakikipag-ugnayan.
Anyway, mamayang gabi
Kailangan pa rin nating magkita sa inn.
Tama?
Ayos.
Kaya, sino ba ang hindi mapapagod?
Sumama ka sa akin.
Mukhang ako lang.
Sige, tara na.
Bilisan niyo, mga pare!
Paalam!
Sige, paalam.
Boss,
ang iyong telepono.
Kumusta?
Mahal kong Meili,
Ano ang ginagawa mo?
Yung tipong address
ay medyo nakakahiya.
Pasensya na.
Tinatawagan lang kita gaya ng ginagawa ko noong mga bata pa tayo.
Simula nang magkausap tayo noong isang araw,
Sobrang nami-miss kita.
Iniisip ko kung kailan tayo magkikita ulit.
Kapag kailangan kita.
Gaya ka pa rin noong bata ka pa,
direkta at mapagpasyahan.
Kung gayon,
Hihintayin kita.
Tara na.
Kalihim Lin,
gusto mo bang magpahinga kahit saglit?
Sige.
Ano ito?
Huwag kang gumalaw.
May benda para sa pangunang lunas sa bag.
Ayan, dapat maayos na 'yan.
Ipapa-check up natin 'yan sa ospital mamaya.
Alam mo na naman, 'di ba?
Lin Hai,
kilala rin bilang Mo Fei,
ay ang aking nakatatandang kapatid na lalaki.
Alam ko na.
Bakit ka kumakapit
sa nakaraan?
Ang nakaraan ay nasa nakaraan.
Wala itong kahulugan.
Parang Ferris wheel lang
hindi mananatili magpakailanman.
Bakit mo ito itinago sa akin?
Dahil ayokong malaman.
Dahil hindi ko maintindihan kung bakit
patuloy kang nag-iisip
mga bagay na hindi nagdudulot ng kaligayahan.
Dahil, si Kalihim Lin...
Ano?
Dahil lagi kong iniisip,
kung ikaw lang sana ang taong iyon.
Dahil kung ikaw iyon,
ang aming pagpupulong
ay nakatadhana na.
At walang pagsisisi.